THE PITT SPITALUL
Le dăm fluide?
- Salut, Ghost Rider!
- Ești bine?
Excelent.
ORA A PATRUSPREZECEA
20:00 - 21:00
Pa, copii! Mersi pentru amintiri!
Unde e Evans?
- Cred că e la salonul pentru familii.
- Da.
Unde pleci? Nu le scanez singură.
Crus mă întreabă ceva
despre cazul cu celulită. Revin.
- Ai face bine.
- În 2 minute.
Unde sunt Mel și Donnie,
să te-ajute?
- Nu știu.
- Personalul de zi!
Atenție! Ne descurcăm bine,
dar mai avem multe.
Nu pleacă nimeni
până nu introducem totul în baza de date.
Apoi putem sărbători
- ...că suntem liberi?
- Da.
Te poți lua de ei
să se grăbească cu fișele electronice?
Unde sunt Larry și Antoine?
Antoine e afară,
se ceartă la telefon cu iubita.
Larry s-a dus la cantină.
Da, nu mă mir.
Avem cinci pacienți care trebuie văzuți.
Cum acționăm? Om la om sau în zonă?
În zonă.
Zi-le lui Crus și lui Ellis să-i împartă.
Iei North și Central.
- Eu iau South și Trauma.
- Super.
- Schimbăm la 01:00?
- De ce?
- Varietatea dă gust vieții.
- Nu usturoiul?
Scuze.
Ți-am zis că vin repede.
S-o facem și să plecăm!
Care-i graba? Ai de întors fânul?
- La naiba!
- Ce e?
Nu-mi găsesc ecusonul.
Pe cel nou? Cum l-ai pierdut?
S-o fi desprins.
Tipic. Sper că știi detaliile de logare.
Refă-ți traseul!
Unde l-ai avut ultima dată?
Am fost cu Ogilvie la ambulanțe.
Nu cu Colonel Mustard la bibliotecă?
Cine e... Ce? Nu.
Habar n-are.
Nu face asta, te rog!
Dnă, trebuie să plec.
Dacă mai stau, fac escară.
Aștept rezultatele la CT.
Știți cât mai durează?
Nu mult.
Cum e asistenta Vivi?
- Nu vrei așa ceva.
- Nu?
- Nu. Nu e de nasul tău.
- Dar cine e de nasul meu?
Cineva de aceeași vârstă.
Da, probabil ai dreptate.
Deși unele se simt bine
în compania veteranilor.
Eu te-am avertizat.
La urma urmei, ai venit pentru inimă.
Mi-a fost deja frântă. Ce mai contează?
E logodită cu un antrenor de jujitsu.
Prefer să mă duc în forță.
Baie rece de două ori pe zi,
timp de două zile,
și aloe vera.
Asta e tot?
Și loțiune de soare pe viitor.
Nu mai ies niciodată afară.
N-aș renunța complet la soare.
Dar, ca în orice, cu moderație.
Nu prea avem oameni să scanăm fișele.
Când termini, ne poți ajuta?
- Cu plăcere.
- Mersi.
Voiam să zic
că e ultimul lucru pe care l-aș face.
Ești foarte ocupată.
Și azi au apărut și alte dificultăți.
Situația îmi afectează
planurile de 4 Iulie.
Mergi la artificii?
Nu, voiam să mă întâlnesc cu un tip.
Deși acum mai tentant e CBS.
Adică?
Carte, baie, somn.
Studentă cu mononucleoză
și amigdale hemoragice.
Internăm sau monitorizăm?
Monitorizăm. Am oprit hemoragia cu TXA.
A luat steroizi.
Poate fi externată dimineață.
Super.
Cum a fost prima tură înapoi?
Lentă. Îmi reintru în ritm.
Ți-ai ieșit din mână, Rusty James?
Motociclistul n-o să fie aici
să te dădăcească.
- Faci trimitere la Golanii?
- Clar.
Robby e fratele meu mare în analogie?
Bingo!
N-aș zice că mi-a purtat de grijă.
De fapt, ar prefera să nu vadă deloc.
Crezi că e supărat pe tine?
Cred că l-am dezamăgit. Așa și e.
Doamne, la câți martiri avem aici,
ai zice că e Paștele.
Tu ce crezi?
Am lucrat cu el zece luni.
Nu e supărat pe tine.
E supărat pe el
fiindcă te-a lăsat baltă, Rusty James.
Serios?
Sunt chestii fără importanță. Asta e.
Dați videoclipul mai departe. Mulțumesc!
Fiți buni și aveți grijă!
- Ce faci?
- Dr. Robby, scuze, eu...
Filmezi pe TikTok? Da.
Apropo de asta, nu știu dacă...
Nu, doar trimiteam...
Înțeleg, dar... Știi că avem legi.
- Nu se filmează...
- N-aș încălca legile.
- Jur.
- Înțeleg.
Dar și așa, suntem în urmă cu scanatul.
Nu stai pe TikTok
pe banii spitalului, bine, dr. J?
- Dr. Robby, ați rămas...
- În urmă? Probabil.
N-ai fi prima care mă acuză.
Dar, când eram eu student...
N-aveați telefoane mobile,
TikTok, internet
sau agenți ICE care vin
și-ți iau pacienții și asistenții.
Înțeleg.
Am avut telefoane, poate nu la început.
- Unde pleci?
- Acasă.
Trebuie să mai stai puțin, ca să scanăm
fișele pacienților.
Aș sta, dar trebuie să plec acasă.
Am soție, bebeluș, mi-e somn.
Bine. Du-te să te odihnești!
Poți conduce până acasă?
Sigur. Rezist până acasă.
Nu le zice că te-am lăsat.
Bine. Drum bun!
Trimite poze de pe drum!
Încăierare la barul Zazu.
Sosesc doi. Unul e înjunghiat.
Ellis, ne vin două traumatisme.
Ia cazul ușor!
Aduceți-l pe cel înjunghiat în Trauma 2!
În regulă.
Draga mea, e timpul să mă retrag.
Ne-ai ajutat într-o situație grea.
Mulțumesc, Monica!
Îmi place să vin în vizită, nu să stau.
Asta simt și eu uneori.
Virginia Slim, ai muncit mult.
Mă bucur că m-am înșelat în privința ta.
Pregătește-i cum trebuie!
- Încerc.
- Gata cu sentimentalismul!
Mă întorc la mahjong și margarita.
- Pa, Evans!
- Mergi cu bine!
- Da. Pa!
- Pa!
Are dreptate.
Tu ții locul ăsta în picioare.
- Ești bine?
- Sunt...
Tristă sau...
Speriată sau Dumnezeu știe.
Îmi faci griji.
Ce e?
Am un presentiment. Robby e...
Simt că n-o să-l mai văd din nou.
- A zis ceva?
- Da, a zis multe.
Vorbește cu el. Te ascultă pe tine.
E adult. Are nevoie de o vacanță.
Nu poți măcar să-l convingi
să-ți promită că se întoarce întreg?
Nu ascultă.
Convinge-l!
La naiba! Vezi mesajele. Ea a scris.
Da, iubito, n-am răspuns.
- Vânătoare de comori?
- Da.
- Cam așa ceva. Te ajut?
- Vezi-ți de ale tale!
- Ce avem?
- Barrett Dunkle, 34 de ani.
Semne vitale bunicele,
ținând cont c-are un steag în piept.
Saturație 91 la 15 l,
tensiunea e 13 cu 9, pulsul e 112.
Dr. Abbot te așteaptă...
- Ce naiba?
- Te sun eu, iubito.
La naiba! Credeam c-am ocolit-o.
Era ieșită?
Da, din fundul meu.
E vina ta!
Ai intrat și ai agățat-o!
Nu parcați aici motociclete!
Era ieșită afară.
Nu se poate!
O să plătești pentru asta.
Tu sau consiliul o să plătiți.
- Nu ne trebuie bătăi de cap.
- Știu. La naiba!
- Cât de grav e?
- Nu e grozav.
- La naiba!
- Nenorocitule!
Nu glumesc. Îmi scot drăcia asta din piept
și ți-o bag în cur!
M-ai lovit cu o sticlă de bere, omule!
Ai meritat-o!
Ai trișat. Orice detaliu...
Luați-vă adio, domnilor!
Mergeți în direcții diferite.
Merg la Ahmad. Sigur e pe camere.
Robby o s-o ia razna.
Așa.
Mă ajută cineva?
Duceți-l în Trauma 2! Ce s-a întâmplat?
Sticlă în față, tăietură de 12 cm,
semne vitale bune.
- Unde mergem?
- Au sterilizat în North 4.
Abbot, vine un MVA în cinci minute.
Olive, caută-i pe Robby și pe Al-Hashimi!
Ne trebuie ajutor
până îi rezolvăm pe ăștia doi.
Dle, îți mai dăm analgezice,
dar trebuie să taci naibii din gură.
Acronimul e SMART,
terapie de întreținere și ameliorare.
Un singur inhalator
care combină un corticosteroid inhalat
cu un beta agonist
cu efect imediat și de durată.
Simplu spus, un antiinflamator
și bronhodilatator
într-un singur medicament.
Costă 400$. Fără Medicaid...
Vedem ce opțiuni de asigurare aveți.
Mulțumesc.
Cu plăcere.
Grady se va simți mult mai bine.
Mulțumesc.
Ce șanse am să supraviețuiesc operației?
După ce te văd cardiologii și pneumologii,
șansele de deces scad la 1-2%.
Cât durează operația?
Între trei și patru ore.
Doamne!
Durează atât fiindcă îți vor opri inima.
Vei fi conectat la un aparat
de bypass cardiopulmonar
care va prelua circulația sângelui
cât timp medicii repară anevrismul
cu o grefă.
Din ce e grefa?
Un material sintetic, Dacron.
E foarte puternic.
Bun, îmi schimbă piesele.
Ce se întâmplă după operație?
Vei sta în spital o săptămână.
Nu lucrezi opt săptămâni.
Nu faci activități solicitante,
nu ridici nimic peste 2,5 kg.
Atunci cum vrei să urinez?
Haios!
În cât timp pot reveni la normal?
În trei luni. Probabil șase, la vârsta ta.
Dacă nu fac operația?
Ai 50% să mori în următorul an,
dacă se rupe anevrismul.
Dacă se rupe, ce simptome am?
Dureri în piept,
posibil respirație greoaie
pentru o clipă,
înainte să îți pierzi cunoștința.
Apoi?
Marea dispariție?
Sfârșit de film.
Grea alegere!
Nu e o alegere. O vei face.
Dar mă tem că nu o să vii la programări
și nu vei urma indicațiile
dacă nu sunt aici.
Scuze, Robby, Abbot m-a trimis
să te chem pentru un MVA.
Fă-ți treaba! Trebuie să mă gândesc.
Îmbracă-te!
O să revin.
Monica are un pat la TI.
Îl putem duce pe Orlando.
Îl pregătim de transfer.
Mersi. Avem nevoie imediat de salon.
E totul bine?
Absolut.
Absolut?
Mă simt din nou obligată să ofer
un sfat, fără să fiu întrebată,
și probabil nedorit.
Javadi nu făcea un videoclip TikTok.
A postat despre Jesse,
încercând să afle unde e.
Și, chiar dacă făcea un videoclip,
ai văzut vreunul?
Nu. Mi-au suspendat contul
din cauza conținutului explicit erotic.
Nu sunt cum crezi tu.
Sunt chiar mișto.
Metode de îngrijire foarte tari.
Asta e tot.
Mă îngrop în fișe
și caut o cale de a evada.
Edith Lynch, 46,
dureri torace dreapta de o oră.
Ameliorare minimă cu nitro sublinguală,
pe EKG nu se vede infarct.
- Dana?
- South 15.
Bună, Edith! Sunt dr. Al-Hashimi.
Ne vom ocupa de tine.
- Fără glisare pleurală dreapta.
- Îți puteam zice de aici.
Fie binecuvântată America!
E stabil hemodinamic.
Pun cateter de 20 și-l trimit sus.
Așteaptă!
- Trebuie operație?
- Ai un plămân colabat.
Îți punem un tub în torace
să vedem amploarea hemoragiei.
- Pe bune, scoate-l!
- Nu!
Știm cu toții ce avem de făcut.
Mergem încet, în același timp.
Dacă aveți nedumeriri, întrebați.
Sunt multe aparate în mișcare.
Îl duc la TI, în sfârșit?
- Da.
- Super. Cum ești?
- E o întrebare capcană?
- Fără intenție.
Nu sunt grozav. Mi-a scăpat.
Ai încercat să-i ajuți cu plata,
ai încercat să-l ții aici.
Ai încercat să-i dai provizii,
dar a plecat.
Ai făcut tot ce se putea.
Puteam fi mai convingătoare.
A fost decizia lui.
E viața lui, greșeala lui.
Cu ce a greșit? Că a făcut diabet?
Că nu a sărit de mai sus.
Istoric de hiperlipidemie.
Dureri sub stern de o oră, ameliorare
minimă după nitro și 4 mg de MS.
Fără infarct miocardic pe EKG.
Scor inimă 4.
I-am dat 324 mg de aspirină masticabilă,
internare cu început de angină.
Nu-mi da atenție! Eram în trecere.
Părea că vrei să știi.
E în regulă, dacă te descurci.
Da. Repetați EKG-ul în 12 derivații!
O să te întreb ceva
ce am observat mai devreme.
- Nu se poate!
- Ce?
Uite unde au pus electrozii ăștia!
Mult prea jos.
Ce se întâmplă? Dnă Lynch?
Tahicardie ventriculară.
N-are puls. Încarcă la 200.
Încărcat.
Laoparte!
- Sinus normal.
- Puls puternic. Tensiunea!
Să repetăm EKG-ul!
Puneți electrozii unde trebuie!
Cine era pe ambulanță?
Bosco și Otero.
Ne vedem luni!
Îți doresc o tură mai ușoară decât a mea.
4 Iulie fericit!
Am auzit că au închis când a venit ICE.
Sunt întâmplări diferite.
O să-ți explice cineva.
Merg acasă.
Ce miroase așa bine?
Mâncare de acasă. Nu mănânc la cantină.
Să-mi dai rețeta! Plec.
Mergi cu bine!
- Bună!
- Mor de foame.
- Nu mă mir.
Îți dau 20$ pentru ce ai acolo.
Îți dau și ție. Am prea mult.
- Mulțumesc!
- Așteaptă puțin!
Cu ce vă pot ajuta?
Bunicul și-a tăiat mâna cu un odgon.
Bună! Ați fost mai devreme.
- Aveți o reuniune de familie.
- Da.
Sângerează mâna?
Nu foarte rău. Uitați!
Mateo, vine cineva în spate.
Doamne! Acoperiți mâna, vă rog!
- Am nevoie de datele dvs.
- Le aveți deja.
Familia Hansen a fost aici toată ziua.
Cum s-a întâmplat?
Avea frânghia înfășurată pe mână.
A tăiat ca o macetă.
Luați loc! Vă duc imediat.
Cât de tare doare, de la 1 la 10?
Nu foarte tare, datorită glicemiei.
Nu prea simte de la diabet.
- Da.
- Te rog!
Mersi!
Ce naiba?
Nervul trigemen nu e afectat.
Ce naiba, mă tratați sau mă torturați?
Sun la chirurgie plastică.
Am strigat „lovitură de mantă”.
Nemernicul a negat.
Într-adevăr, era gălăgie.
Cântă Styx. Am martori c-am strigat.
Trupa Styx?
- Da.
- Îi ador.
Nu știu cine sunt.
Nu ai auzit de ei? Mr Roboto?
Nu am muzică de bătrâni pe Spotify.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Mai bine nu vorbești.
E un corp străin acolo.
Te simți bine?
Da, e doar o poziție ciudată.
Du-te acasă! Alternează căldura cu gheața.
Da, aștept doar să se liniștească aici.
Trenurile de viteză nu opresc pentru tine.
Trebuie să sari.
Ce e? Heineken? Moosehead?
Din rezervoarele căptușite cu sticlă
de la Old Latrobe.
Rolling Rock. Frumos!
I-am dat 4 de morfină.
Clasifică durerea!
A coborât la opt.
Infarct miocardic lateral. Anunță!
Electrozi prea jos?
S-a mai întâmplat asta.
Medici care nu vor să fie dați în judecată
că au desfăcut un sutien.
Vezi derivațiile anterioare?
Infarct miocardic South 15!
Ai un infarct
din cauza unui blocaj al arterei
care alimentează mușchiul inimii
cu oxigen. Dacă...
Infarct miocardic lateral.
Și-a revenit cu un șoc. Cateterism.
...să nu afecteze inima.
- Doamne!
- O să fie bine.
- Bună! Sunt dr. Crus.
- Dr. Shen. Cum vă simțiți?
- Mi-e frică.
- Ne ocupăm noi. Altceva?
Parcă am fost lovită în piept.
E normal după un șoc. Aveți familie?
Soțul ei vine aici.
Lasă electrozii așa și du-o sus!
Supraveghez un bloc de nerv.
Fă-o!
Unde e dr. Al-Hashimi?
Era aici.
Bună! Sunt dr. Shen.
Cineva are nevoie de un bloc de nerv.
Bănuiesc că dvs.
Probabil că da, deși nu simt durere.
O fi de la diabet.
Vă anesteziem ca să putem iriga bine.
Faceți ce e nevoie!
Trei injecții, median, ulnar și radial.
2 g de cefazolină.
100 mg de gentamicină antibacterian.
Ce s-a întâmplat?
Reuniune, luptă cu odgonul.
Am înfășurat frânghia în jurul mâinii.
Când am căzut, idioții tot trăgeau.
Urât.
Așa ne jucăm noi.
Michael, ai timp?
Nu prea.
Fii respectuos și fă-ți timp!
Scuze, Caleb, simți că nu te respect?
Ținând cont că m-ai evitat toată ziua,
da, oarecum.
Dar nu mă afectează.
Cu ce te pot ajuta?
„Trebuia să sară de mai sus.”
E un diagnostic interesant, doctore.
Fără replici acide?
Da, nu e cazul.
Am venit să te salut.
Plec îndată.
Știu că și tu.
Da.
Ține-mi numărul la îndemână, nu se știe.
Promit. Mulțumesc, Caleb.
Aici aveți o tabletă de Diflucan.
Luați-o peste trei zile,
dacă mai aveți simptome.
Cum ajung?
- Unde?
- Acasă.
- Știți unde locuiți?
- Sigur, e aproape.
Dar n-am cu ce să merg.
Cum ați venit la noi?
M-a adus Gwen, vecina,
dar nu conduce noaptea.
Vă putem chema un Uber sau un taxi.
Nu am bani.
Scuze, pot ajuta?
Dna Clymer n-are cum ajunge acasă.
Nu vreau să vă dau bătăi de cap.
Nu ne dați.
O să vă chem un Lyft.
Ce e aia?
Un fel de taxi.
Scrieți adresa aici. O să vină o mașină
peste câteva minute și vă duce acasă.
Fac cinste.
Câtă amabilitate!
Perfect!
Olive, mergi cu dna Clymer la ambulanțe,
unde Florian va ajunge peste șase minute
- ...cu o Toyota Camry.
- Sigur.
Mulțumesc!
Mi-ar prinde bine karma bună.
Bună!
Calmează-te, amice! E Advil.
Nu, nu m-am gândit...
Durere de cap?
Mi-am sucit spatele când l-am ridicat
pe puștiul cu epuizare termică.
Trebuie să învăț iar să suport durerile.
Ești mai în formă decât ultima dată.
N-aș fi zis că mergi la sală.
Nu...
Prefer munca fizică.
Ajut o prietenă la fermă.
Drăguț. E ca în
Babe: cel mai curajos porc din lume.
În locul fermierului Hoggett, ești tu,
în locul porcului...
Termină cu porcăriile!
Poftim?
Sarcasmul, amiciția...
De parcă tu ești Skipper,
și eu sunt Gilligan.
Omule, nu ești Skipper.
Știu că nu sunt. Robby e Skipper.
Robby e profesorul, Dana e Skipper.
Cineva s-a uitat mult la Nick At Nite.
Eu cine sunt?
Alege pe cine vrei!
Dar nu-mi lua rolul!
Bine, e corect. S-a făcut.
Mulțumesc.
Mergi acasă?
Îl aștept pe Robby.
O să am grijă de casa lui cât e plecat.
Aștept să-mi dea cheile, codul.
Frumos!
Am fost la el. Are un apartament super.
Super.
Scuze dacă am fost cam intens.
Nu-ți cere scuze că te-ai apărat.
E un obicei sănătos.
Nu vreau să-l revăd.
E partea mea preferată.
Am crampe la mână. Trebuie să terminăm.
Poți termina acum.
Dar, dacă vrei să te acopere spitalul,
mai e una.
Bună, Robby! A fost un accident.
Ce anume?
Motocicleta ta.
Drăcia naibii!
Nenorocitule!
Robby, victimă împușcată în cap.
- Cineva mi-a lovit motorul.
- Aiurea, frate!
Mai poți conduce?
Sper că da.
Elbridge Gerry, 25 de ani,
stabil cu semne vitale bune.
Trăgea cu un pistol cu aer comprimat
și purta pe cap o oală din aluminiu.
N-a ajutat.
A băut un sfert de sticlă de whiskey,
o să facă bum
ca un artificiu.
Talent de scriitor.
Glonțul a intrat frontal, prin scalp.
Traiectorie, frunte.
E cât se poate de alert în situația dată.
Saturația e 98.
- Robby!
- Să nu pleci!
- Pot explica.
- Revin.
- Ce avem?
- Trauma 2.
Glonț în cap, la viteză mică,
nu a penetrat craniul.
Norocosul!
După o explozie de artificii,
a rămas fără două degete.
- Sună nasol.
- A fost trist.
Părinții fuseseră deportați.
Sora lucrează
și e singura care se ocupă de el.
Am trăit și eu asta.
Ai tăi au fost deportați?
Nu, am înțeles altceva.
I-ați tratat careva pe actorii voluntari?
Crezi că nu ți-ar sta bine cu tricorn?
Poate.
Îmi place istoria.
Excursia mea preferată a fost
Colonial Williamsburg.
Mai e și Târgul renascentist,
dar are loc o dată pe an.
Cât de des se întâlnesc actorii?
Nu știu.
- Ar trebui să afli.
- Da?
- Da.
- Bine.
Ca un husky răgușit,
cu o ușoară pițigăială. Asta e.
Tu știi cel mai bine.
Voiam să fiu sigur.
Treceam prin Billings,
m-au văzut polițiștii și m-au ridicat.
M-au reținut o noapte.
Și mi-au sechestrat iubita.
Au zis că o lovise careva,
dar se vedeau urmele de ciocan.
- Trebuie să ai grijă.
- E ceva minor, nu?
Da, e doar superficial.
Adu-o mâine și o punem la punct.
Trebuie doar ajustate și strânse.
- O fac eu.
- Lasă-mă s-o fac eu!
- Nu te taxez.
- Nu-mi ești dator.
Doar ai grijă de tine cât sunt plecat.
- Ești ca o moară stricată.
- Da, nu mă opresc.
- Apoi?
- Îi învăț pe alții, până nu mai pot.
- Și după aia?
- Sper să trăiască mai mult ca mine.
Bună, Robby! Vii sau pleci?
Plec în curând. Ce aveți?
Lyman Pain, 53 de ani, accident.
- A intrat în stâlp.
- Deformare habitaclu?
- Nu. Frontal.
- Beat?
Nu miroase a alcool.
Poate fi sincopă, criză epileptică
sau a adormit la volan.
S-a declanșat airbagul.
Era inconștient, dar își revine.
Tensiunea e 14 cu 8, pulsul e 120.
Saturația e 98. Nu se văd răni.
Mergeți înainte! Vin și eu.
Prietene, asta e.
Fă programările săptămâna viitoare!
Te sun să mă asigur că le faci.
- Nu face asta!
- Ce?
Nu mă păcăli!
N-o fac.
Doamne! Înțeleg.
Ți-e greu să pleci,
dar ți-e și mai greu să stai.
Da.
Nu sunt pregătit să-mi iau adio.
Tu du-te și fă-ți treaba,
eu merg să iau scule din camionetă
și încerc să o rezolv pe Bonnie.
Bine.
Robby, îmi pare rău.
Suntem pe drumuri de 14 ore.
- Ocolisem.
- Nu-i nimic.
Sincer, mă simt oribil.
Nu-i mare lucru.
S-ar fi întâmplat pe drum.
S-a întâmplat aici. E semn bun.
- Mă așteptam să fie supărat.
- Și să îți dea un pumn.
Torace, abdomen, normale.
Merg după neurochirurgi
să vadă de coloana cervicală.
- Pleci?
- Da.
Trebuia să plec acum o oră.
- Cum e, dle?
- Nu grozav.
Simt tot mai multe furnicături.
În ambele brațe.
Ceva nu e în regulă.
Ce avem?
A lovit un stâlp de telefon.
S-a declanșat airbagul.
Convulsii? AVC?
E posibil să fie coloana cervicală.
La CT se vede dislocație unilaterală.
Încerc să nu mă stresez. Respir greu.
Strânge-mi mâna! Tare.
Scor 3 din 5.
Bun. 10 mg dexametazonă.
Pentru leziunea coloanei?
Compresie măduvă
și ischemie de la un vas blocat.
Ce se întâmplă?
Dle, două vertebre din gât
sunt parțial dislocate.
Și apasă pe măduva spinării.
Cum le reparați?
Neurochirurgii trebuie să fixeze un șurub
în părțile laterale ale craniului.
Apoi se realiniază vertebrele,
cu ghidaj radiologic, prin tracțiune.
Un fel de chiropractică?
E puțin mai complicat.
Cred că am un atac de panică.
Nu pot respira mai deloc.
Sau pierde C3, 4 și 5.
Cheamă neurochirurgia!
- Garcia s-a dus după ei.
- Cheamă-i!
Să vină Robby, dacă n-a plecat.
Neurochirurg la Urgențe,
în Trauma 1, urgent!
Neurochirurg la Urgențe, în Trauma 1!
Dr. Robby?
- Da.
- Vă așteaptă în Trauma 1.
Ce avem?
Dr. Langdon are o leziune gât.
O să coboare peste 15 minute.
- Avansează rapid.
- Ce avem?
Dislocație unilaterală la C4 și C5.
- Parestezie și curent tidal scăzut.
- Saturație, 85.
Pregătim de intubare.
Dacă nu facem reducție,
va afecta măduva spinării.
Ce alte opțiuni avem?
Am asistat la o reducție închisă la TI.
Fără ghidaj? Al naibii de riscant.
Trebuie să facem ceva.
Procedura, dr. Langdon?
Repoziționăm prin tracțiune,
îndoi partea dislocată și realiniezi.
Cvadriplegie, dacă greșim.
Poftim? Cvadriplegie?
E posibil, dle.
Se poate întâmpla și dacă nu intervenim.
Încerci tu?
Tu ai asistat la una, eu, nu.
Nu-mi simt picioarele.
Saturația e 79. Mască oxigen?
E tot mai rău, dr. Langdon. Ce ai de gând?
- Neuro...
- Dă-i naibii!
Trebuie să acționăm.
Altfel, va fi o legumă.
- Poate paraliza.
- Fă-ți treaba!
Dle, dislocația parțială
și cele două vertebre cervicale
comprimă măduva spinării.
Pot încerca să repoziționez manual oasele.
Nu sunt garanții.
Dacă nu intervenim,
va fi din ce în ce mai rău.
Indiferent de situație,
există risc de paralizie.
Faceți-o, vă rog!
50 de fentanil. Să ne spuneți
dacă sunteți slăbit sau dacă apar dureri
și ne vom opri imediat.
Crus, Robby, presiune pe umeri
pentru contratracțiune.
Bun, trag capul. Trebuie să vă relaxați
și să respirați,
ca să evităm spasmul muscular.
Îndoi la dreapta.
- Vreo schimbare?
- Am furnicături în picioare.
Ultima manevră.
- Am simțit o pocnitură.
- La naiba!
- Și eu.
- Dle, ziceți ceva! Ce e?
Cred... cred...
Da.
- Respir mai ușor.
- Senzații diferite în mâini, picioare?
- Nu mai sunt așa amorțite.
- Orteza cervicală e gata.
- Ascult.
- Langdon a redus
- ...o dislocație cervicală.
- Ce?
Fără intervenție deschisă?
Nu faceți asta acasă!
Starea se agrava rapid.
- Neurologic e mai bine.
- Doamne, e mai bine!
Doamne!
Bravo!
După CT, la neurochirurgie
pentru orteză de susținere.
Curajos, amice!
Vezi? Nu ți-ai ieșit din mână.
Eu... Scuze. Ies puțin afară.
Langdon, dragă, au sunat de sus.
Trebuia să dai probă de urină
până la 20:00.
La naiba!
Nu. Da, le poți...
Le spui că am avut caz? Merg acum.
- Unde pleacă?
- Nu știu.
Ți-ai găsit ecusonul?
Nu, l-am căutat peste tot.
O fi fost aruncat din greșeală.
O să-ți dea altul.
Ai de completat formulare.
Super!
Ce?
- Naște o vacă?
- Nu.
Am chemat un Lyft pentru un pacient
și acum am o taxă de 250$
și o plângere.
- Ce?
- Ce au făcut?
- Era o bătrânică drăguță.
- Care a spus chestii
rasiste și abuzive înainte să vomite
pe bancheta din spate.
Nu știi la ce să te aștepți.
Primul meu cec s-a dus.
Sf. Huckleberry, asta ți-e recompensa.
Înțeleg de ce ai restaurat motorul.
Te pricepi.
Eu repar motoare, tu repari oameni.
Impresionant, omule!
Unii oameni nu pot fi reparați.
Auzi, eu...
Am făcut multe lucruri
cu care nu mă mândresc.
- Da, și eu.
- Nu.
Am făcut chestii rele,
am făcut rău intenționat altora,
chiar și mie. Și am plătit pentru asta,
dar regretele nu dispar.
Aș vrea să fi procedat altfel.
Mă gândesc zilnic la asta.
Se zice că nu e niciodată prea târziu
să te schimbi.
Unele lucruri nu se pot schimba,
precum moartea.
Moartea nu se poate schimba.
Știu că te sperie operația.
Nu mă refer la mine.
Nu știu dacă mai vreau să fiu aici.
Nu știu cum faci față 12 minute,
darămite 12 ore, timp de 20 de ani.
Nu, doar acolo pot funcționa.
Am un țel acolo. Nu mă gândesc la altele.
Nu știu dacă mai vreau să fiu...
în orice loc.
Deci, ce plan ai?
Să merg cu motorul.
- Încotro?
- Nu știu.
- Departe de ce?
- De tot.
Vrei să fugi, nu să mergi cu motorul.
E ultima lecție pentru copii?
Salut, Robby!
Ia te uită, sunt Bosco și Otero!
N-ai terminat?
Nu mai stau mult. Vă căutam.
Rita Wolcott, 22.
Urca de pe un tomberon
pe o scară de incendiu, spre acoperiș.
A căzut pe ciment de la 2 m,
posibilă fractură de tibie și fibulă.
Pot vorbi eu? Par o idioată.
Voiam să văd cu prietenii artificiile
de pe acoperiș.
Dar nu am avut acces din clădire
și am decis să urcăm pe scara de incendiu.
Trebuiau să țină tomberonul...
Dar nu l-au ținut, și am căzut.
Pe ciment, de la 2 m.
Da, fiindcă nu l-au ținut.
Bine că n-a avut nevoie
de EKG în 12 derivații.
- Adică?
- Ați pus unul
greșit acum o oră și am ratat un infarct.
Aiureli!
Femeie, 46 de ani. Tahicardie
ventriculară după ce ați plecat.
La EKG am văzut un infarct de amploare.
Nu se poate!
Degeaba ați pus electrozii,
erau mult prea jos amplasați.
- V-ați speriat de sutienul ei?
- Ce avem?
Tânără de 22 ani,
posibilă fractură de tibie și fibulă.
- S-o ducem în Central 13!
- Pe aici!
După cum spuneam, faceți ce trebuie!
Poate era diaforetică
și au alunecat pe drum.
Da, se mișca mult.
Da pe naiba! Avea sâni mari și nu ați vrut
- ...să îi dați laoparte.
- Robby...
Femeile nu sunt diagnosticate corect.
Și ăsta e un motiv. Votăm?
Doamnelor, mâna sus!
Muriți cu modestie
sau trăiți cu puțină nuditate?
Muriți sau trăiți?
Ia te uită! Vor să trăiască.
Am înțeles.
Folosit cum trebuie, EKG-ul e grozav.
- Ne puteai zice doar nouă.
- E mai util așa.
De acord.
Excelentă treabă a făcut omul tău!
Reducție cervicală pe loc!
- E treabă de meseriaș.
- Da. Unde e?
Face un test antidrog.
E dorința ta, nu-ți iei adio.
Mersi că ai zis ce ai zis!
Aș fi avut o abordare
puțin diferită, dar...
Sunt prea direct.
Mă bucur. Am nevoie de încă o opinie.
Ai cinci minute?
- Sigur. Ce e?
- Am fișa în salonul 8.
Am mai văzut asta,
dar vreau o opinie nouă.
După 14 ore, nu știu cât de nouă e,
dar îți zic ce știu.
Lucrând cu tine, dr. Robinavitch,
își respect opiniile.
Mulțumesc, dr. Al-Hashimi!
Asemenea.
Pacienta are 40 de ani,
cu tulburări convulsive de 35 de ani.
A fost perfect sănătoasă până la 5 ani,
când au apărut convulsiile,
după ce a suferit
de meningită.
Starea alterată în urma infecției...
Baran, tu ești pacienta?
Subtitrarea: Ramona Curt